---
title: "Anual Recommendation"
date: 2019-11-24T14:09:00+08:00
lastmod: 2019-12-04T14:26:33+08:00
tags: ["recommendation"]
author: "Qiangua"
---


`选择标准：“看过后在心中留下的时间长短，对自我感情的触动”。`


## 书籍 {#书籍}


### 有限与无限的世界 {#有限与无限的世界}

> 规则，游戏视角


### 千面英雄 {#千面英雄}

> 神话不过是影射人自身


### 我是个怪圈 {#我是个怪圈}

> 对“我”本身的追问


### 永恒的终结 {#永恒的终结}

> 阿西莫夫，科幻，如果可以控制未来？


## 音频 {#音频}


### 诗意：关于新诗的三十种注脚 {#诗意-关于新诗的三十种注脚}

> 廖伟棠，诗意的庙宇


### 故事便利店 {#故事便利店}

> 骆以军，讲精彩故事的人


### 21世纪伟大电影 {#21世纪伟大电影}

> 阿郎，领略21世纪伟大电影


## 电影 {#电影}


### 我是布莱克 {#我是布莱克}

> "好难受，丹，就像掉进了沼泽里。"
>
> “我，丹尼尔布莱克，不是一条狗，是一个人！因此我要求夺回属于我自己的权利，要求得到对人的尊重。我，丹尼尔布莱克，是一个公民，不比谁更高贵，也不比谁低贱。”


### 熔炉 {#熔炉}

> 我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。


### 野梨树 {#野梨树}

> 西班牙，父与子，乡土文化，道不尽


### 痛苦与荣耀 {#痛苦与荣耀}

> 荷叶开时春恨生，荷叶枯时秋恨成，深知身在情常在，怅望江头江水声


### 赛德克巴莱 {#赛德克巴莱}

> 台湾土著居民与日本殖民者之间的战争，一部关于信仰的史诗，极为震撼！


## 纪录片 {#纪录片}


### 如歌的行板 {#如歌的行板}

> 关于诗人痖弦的纪录片


### 滑板少年 {#滑板少年}

> 一群家中不幸的少年因喜爱滑板而结识


## 剧集 {#剧集}


### 东京爱情故事 {#东京爱情故事}

> 莉香就是爱和希望
>
> 莉香和丸子的相遇就是一出美丽的传说。伊始，丸子只是一个懵懂、单纯、被动、犹疑不定。对于爱情，丸子像是一头小心翼翼来到东京的小兽，
> 而乐观、天真、思想开放的莉香则是坦荡自如，她会忠于本心，毫不犹豫的爱上了那个爱媛县来的纯真小伙，犹如飞蛾不顾一切地扑上温温烛火，
> 即便会被烛火焚身，也要舞出光辉，“你告诉我要怎样才能做到不爱上一个人呢？”。必须相爱，否则死亡！她把每次恋爱都当作是最后一次，付出五倍的爱，她是爱的更多的
> 那人。丸子是乡下来的，起初来到东京，他与周遭其实有点格格不入的，虽然工作上勤勤恳恳，但其实还是有点男子的自尊、忸怩、自卑，总是优先去考虑
> 他人、环境，他是受到社会道德束缚颇深的那人，从不会做出什么出格的事情。他其实缺乏爱的能力，总是在被动犹豫，面对莉香，他缺乏和她一起走下去
> 的信心，不肯去主动抓住心中的爱，好不容易没迟到一次，但仍甚至到最后火车站去追莉香也是到了快发车才赶到！而他对于里美则每次都提前十五分钟赶到！
>
> 终于，随着白手帕的一句再见，传说落幕，车上莉香泪如雨下，让人心痛不已！
> 每当剧中音乐想起，突如其来的爱情，莉香的微笑随之浮现


### 春夜 {#春夜}

> 绝佳的配乐，真实的情感，所谓爱情，就在一次次眼神、不忍、恋恋不舍之间，以及共同面对生活的勇气。


### Mr. Robot {#mr-dot-robot}

> 富人掌控的极端社会，多重人格的超级黑客，父子债、兄妹情，惊艳的剧情


## 软件 {#软件}


### 看理想 {#看理想}

> 一个宝藏 APP, 虽为音频节目，却是五味俱全。


### Emacs {#emacs}

> 推荐给爱折腾的 Geek